---
title: 老人的故事
date: '2018-11-30'
linkTitle: https://yihui.name/cn/2018/11/elder-stories/
source: Homepage on Yihui Xie | 谢益辉
description: ' <p>读了一篇<a href="https://www.thecut.com/2018/11/im-broke-and-friendless-and-ive-wasted-my-whole-life.html">读者来信和编者回信</a>，讲的是一位绝望的读者，作为一个三十五岁的青年妇女，觉得自己的一生失败透顶、一事无成、形影相吊。读完来信，我停了两分钟，想了一下如果换我会怎样回信，但也没想出什么好的角度。我只注意到这位妇女有一句说自己曾经擅长写作、有诗意、热情和好奇心，这是她在整封信中唯一一处把自己描述为一个正面的形象，但也只是针对过去的自己。我要是来分析这个案例，我可能会问那个正面的形象是何时以及如何迷失的，因为诗意、热情、好奇都是很珍贵的品质。就像《火影忍者》中的风影我爱罗对
  ...'
disable_comments: true
---
 <p>读了一篇<a href="https://www.thecut.com/2018/11/im-broke-and-friendless-and-ive-wasted-my-whole-life.html">读者来信和编者回信</a>，讲的是一位绝望的读者，作为一个三十五岁的青年妇女，觉得自己的一生失败透顶、一事无成、形影相吊。读完来信，我停了两分钟，想了一下如果换我会怎样回信，但也没想出什么好的角度。我只注意到这位妇女有一句说自己曾经擅长写作、有诗意、热情和好奇心，这是她在整封信中唯一一处把自己描述为一个正面的形象，但也只是针对过去的自己。我要是来分析这个案例，我可能会问那个正面的形象是何时以及如何迷失的，因为诗意、热情、好奇都是很珍贵的品质。就像《火影忍者》中的风影我爱罗对 ...